+++
title = "週報 2025.11.17 - 2025.11.23"
date = 2025-11-23
+++

すみません、本当に書いてなかった。
驚異の約半年更新していなかったが、更新していない間には、夏インターンしたり、コミケ行ったり、音デカイベント行ったり、学園祭あったり、なんかいろいろあった。
色々あったはずだが、やはり記録していないとどうも鮮明に思い出せない。週報、意味ある。

## 11/17

AC 部屋のミーティングがあったりした。
先週驚きの大掃除をしたので、かなり綺麗になった状態の部屋だった。
しかし、ホワイトボード復活剤の効きが悪かったのか、ホワイトボードは終わっているままだった。

## 11/18

CODE BLUE に行った。
IERAE CTF 優勝の商品でチケットをいただけたのでありがたく参加させてもらった。

CTF したら本が貰えたりした。
おもろい話が聞けた。
だいたい英語の講演だったのだが、翻訳機借り忘れて聞いていたせいでたまに聞き取れない単語が現れると一気に理解が難しかった。
大人しく翻訳機借りるべきだった。

具体的な payload だったり、仕組みだったりはスライド内にコードや図が現れるので割と理解できるなという感じだった。

## 11/19

CODE BLUE 2 日目に行った。
AI 系の講演が多かったりした印象があった。
特に Google Gemini の Prompt Injection 系の話は面白かった。[Invitation Is All You Need!](https://sites.google.com/view/invitation-is-all-you-need) というタイトルの通り、招待するだけで相手に攻撃できる。
北朝鮮に関する講演もとても興味深かった、思ったよりも我々が使っているようなツールを使いこなしているんだなという印象。

他にはハードウェア関連の CTF をしたり、Networking Party があったりした。

## 11/20

移動しまくった反動か、体調が若干悪くなった。そのため、労働を休んだ。

午後には回復していたので、ICPC のチーム練習を行ったりした。

## 11/21

COJT があった。
バグったところを AI と壁打ちしてやっていたが、これが最近出た Gemini 3 がいい感じにハマったのか完全に動くようになった。
というのも ChatGPT でやったら時間かかる上にバグりまくったコードを吐いてきた状況だったため驚いた。
HDL 書くのがうまいのか、はたまた仕様書を読むのがうまいのか……

夕飯に、フライパンというところに行ったのだがこれがとても良かった。
また今度行きたい。

## 11/22

後輩が筑波山に登りたいと言うので、引き連れて筑波山まで車を走らせた。
紅葉シーズンで休日だったので道中は非常に混んでいたのだが、ケーブルカー近くの駐車場までくらいがピークで、デカい鳥居過ぎてからはかなり空いていた。
つつじヶ丘駐車場に車を置き、おたつ石コースから山頂を目指した。

やはり、ロープウェイ・ケーブルカーを利用する人が多いためか、登山道はあまり混んでいなかったのに対して、山頂付近では人がかなり多かった。

帰宅後、兄と共に実家のラーメン屋まで行った。
高校時代の先輩と合流して麺をすすったが、その人が組込み系のところに就職したらしく、かなり会話が弾んだ。

## 11/23

どうも期間内に TOEIC IP テストを受けないと留年するらしいので渋々受けた。
1年で受けないといけないやつは寝坊したため、これが人生で初めての TOEIC だった。
対策どころか英語の勉強を全くしていなかったが、割と点数は取れたのでびっくり。

夜に、有名なラーメンショップ牛久結束店に行った。日曜ということもあったのか、あり得ないほどの大行列だった。
