+++
title = "週報 2025.12.15 - 2025.12.21"
date = 2025-12-21
+++

PayPay で支払いをすると ｽｸﾗｯﾁﾁｬﾝｽ! が鳴る時期。
ｽｸﾗｯﾁﾁｬﾝｽ ってゴママヨだ。

## 12/15

早めに起きてテスト勉強をしようと思っていたが、結局二度寝三度寝してしまって勉強ができずにいた。
このまま試験を受けても良かったが、点数が取れないことは確定していたため、受ける意味ないなぁと家でクネクネしていたら試験が過ぎてしまっていた。
[オペレーティングシステムI](https://kdb.tsukuba.ac.jp/syllabi/2025/GB30411/jpn/)落単である。内容自体は面白いので来年あたり取ろうかなとは思っている。気力があれば。

というか今年度の秋はかなり多くの単位を落としており、おそらく入学以来 GPA が低い学期である気がする、終わった。
最近人間らしい生活ができておらず泣いています。

大学に行ってうにょうにょしていた。
AC 部屋のミーティングがあったりした。

夜、三水というラーメン屋に行こうと誘われたので行った。
油を多めにしたが、そんなことあるか？？？？という量の非自明な油の多さで、胃が死んだ。
意味がわからない。あれ、スープじゃなくて普通に油を飲んでいます。
実際、美味しくはあったが、味が濃すぎて後半は苦しかった。
次回行く機会があったら全部普通か、少なめにしようと思う。

大学に戻ったあと、アドカレの記事を書き上げた。

{{ tweet(url="https://twitter.com/Ryoga_exe/status/2000573380651782273") }}

「CHUNITHM のスライダーを PC で使う」という記事で、色々と試行錯誤したので折角なので書いた。
奇妙なハードウェアを触るのはやはり面白い。まじで。
そういえば、おもしろハードウェアと創作活動をいい感じに絡めて何かしようとはしているものの、時間が無くて全然できていない。
気力を出してやりたい。

記事を書き上げ、大学で寿司打をしていると、日付が変わっていた。
寿司打をしていると、0x15 歳になってしまった。

{{ tweet(url="https://twitter.com/Ryoga_exe/status/2000583595854086180") }}

時、早すぎる。

色々とカスの雑談をして、帰宅して、4 時くらいに寝た。

## 12/16

13 時起床。

誕生日です。うれし〜〜。
SNS を見てみると、色々と知っている人も同じ誕生日らしく、驚き。
同じだと何かこう謎の親近感というかそういうものが感じられる気がする。

今日は先週面談をしたアセスメントとかいうやつがあった。
13:30 からだったのに、13 時に起きたせいで全然間に合わなかった。そういうところかもしれない。

コンビニで買ったサンドイッチを頬張りながら人間系学系棟前で待っていると、部屋に案内された。
いろいろと話を聞き、アセスメントとかいうやつをやった。

内容としてはアンケートのようなものを記入するものから、積み木のパズルや、言葉のパズルや短期記憶を見るやつなど……詳細はおそらくあまり言わない方がいいがいろいろと知能を測るやつもあった。
一瞬担当者が持っている紙がちらっと見えたが、どうやら WAIS-IV とかいうテストらしい。

パズルとかは一瞬で片付けたので「え、私って IQ 高いんじゃね？？」みたいな気持ちになったが、短期記憶のパートで「え、まじで覚えてない、私って IQ 低いわ…びっくり」みたいな感情になった。
途中のハイライトとして、2 つの言葉の共通点を答える問題で、「なな」と「に」を言われたが、ここで私は「どちらもナ行で構成されている言葉ですね！」と答えた。
何度か「もっと簡単な共通点があるよ」みたいなことを言われたので終始きょとんとしていたが、どうやら普通は「どちらも数字です」と答えるらしい。

終了後、担当者から「あなたは知能指数が高い方ですね、ただ短期記憶が低いですね」みたいなことを言われた。それと「文系科目が弱いですね」みたいなことも言われた。
どうも結果が出るまでに 2 週間程度かかるらしい。「年、越しますね」みたいな会話をした覚えがある。
普通に自分の特性知りたすぎるので結果が楽しみである。

感想として、パズルパートは割とおもしろかった。それくらい。
筑波大学にいる人間なら無料で受けられるので、生活困ってる人間や自分のことを知りたい人間は一度受けるといいんじゃないでしょうか。
てか、調べてみると普通は数万するらしいのでお得や。

その後適当に大学で作業をしていると、やはりケーキを食べたい気持ちになってきた。
知人に「意味もなくケーキを食べたい」と言っていた人がいたので、[コストコに連行してクソデカいケーキを購入した](https://foursquare.com/user/1386310285/checkin/69411e26efe56817102cc5d3?s=7a-bYcoziElR62a-e02aLqqx-Rk)。

さすがに食べきれなかったので大学で人が多そうな部屋に置いておいた。
瞬時になくなってくれたのでよかった。祝われも発生して嬉しい。

夜、jsys 同期の人たちと忘年会をした。
大将別館という居酒屋に行った。やはりここの舟盛りは良い。
美味しかった。
飲める酒はあったが、車で来ていたのでソフトドリンク。
酒の味がめちゃくちゃ好きなわけではないのでまあよし。
車だったのと、少し遠かったので幾人か帰り乗せていった。

写真ば bsky に載せたが、この週報はまだ Bluesky の埋め込みを実装していないことに気づいた。あとでやる。今回はとりあえず[リンク](https://bsky.app/profile/ryoga.dev/post/3ma4di6xues2f)で。
割と Twitter から Bluesky に少しでいいので移ってもいいなという気持ちが出ていて、特に週報で使えるやつはこっちの埋め込みを使いたい気持ちもある。
たまたま[カワリミ人形さんのしずかなインターネット](https://sizu.me/kawarimidoll)を見たが、これが割と良かった。というか、これを見て Bluesky が埋め込みに対応しているのに気付いた。

大学に戻り、作業をしたりして帰宅。

家では週報を書いたり作業をしたりして就寝。
時間は覚えていない。多分 3 時とか。

## 12/17

全てを寝過ごして実験に遅刻。
COJT とかいうやつ、TA が適当に出席をしてくれたおかげで遅刻判定を回避した。
終わったあと、SW 部屋で雑談をしていたが、何故か[ディジタルコンテンツ表現演習の今年のウェブサイト](https://digicon.mast.tsukuba.ac.jp/2025/)のバグというか不具合の修正を任された。
そもそもこの授業取っていないのに謎すぎるが、まあいいか。

夜、新しくできたラーメンショップが気になったため行った。
以前行ったときは、チャーシューが無くなったため食べられなったが、今回は無事食べることができた。
美味しい。結局ライスまで食べるつもりはなかったが、ラーメンに差さる海苔を見ていると我慢ができなかった。

大学に戻り課題を片付けていると、眠気が限界となり椅子に突き刺さって寝てしまっていた。

深夜に起きて課題の続きをしていると、[面白いデバイスを紹介された](https://bsky.app/profile/ryoga.dev/post/3ma77pietfk2u)。
これはステップシーケンサとかいうやつで Midi が吐けるらしい。PC に繫いで DAW を起動してみると、なるほど確かに認識する。
いろいろと触ってみるとこれがかなり面白くて時間が溶けた。
やはり私はソフトウェア側ではなく、こういったハードウェアというかそういうものに興味があるのかもしれない。
とりあえず作ったドラムパターンをメモって帰宅。

帰宅後、課題をずっとやっていた。
課題を片付けている間にラジオがてらブラウザのタブに残っていた動画を見ていた。

{{ youtube(id="tYtl2N54inw") }}

この動画が特に面白かった。
サムネイルが明らか AI なのはさておき、内容はかなり興味深い。
もう少しインターネットの使い方とやらを考えたいと思った。

どうでもいい：
「ASMR は日本語にすると自律感覚絶頂反応になる」みたいな話があったなぁと思ったのでおもむろに [ASMR の Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/ASMR) を読んでみたが、ページにある参考の動画（炭酸飲料を飲む時の音）がめっちゃ飲み物こぼしててとても良かった。

## 12/18

ほとんど寝ていない。
というのも労働があり早起きが要求されていたが、課題で睡眠が潰れた。

課題間に合わねぇ〜となったので労働については 1 時間遅れて行くことにした。
連絡を投げると OK してもらったのでよかった。柔軟で嬉しいです。

少し遅めの出勤なので当たり前だが、電車は普段よりも人は少なかった。

進捗はそこそこ産めた。
耐えた。

つくばに戻って、大学に行って作業したり、兄とラーメン屋に行ったりした。
がくに行ったが、豚バラがあって良かった。

アドベントカレンダーが近かったので書こうと思っていたが、さすがに眠すぎたので無理だった。

## 12/19

ちゃんと起床した。
1 限に授業があったので出席した。
授業中、他の課題とかをやっていたりしたのであまり聞いていない。

授業終わり、折角春日キャンパスまで行ったのでディジタルコンテンツ表現演習とかいうやつの展示を見に行った。
あまり時間はなかったが、面白かった。
まじで何作ってもいいらしいという話を聞き、取れば良かったなと思った。
来年取るとしたら異常他学類 4 年生なのできついものがある。

昼に「煮干中華ソバ イチカワ」というラーメン屋に行った。
煮干しラーメンで一番うまいと評されているだけあり、満足できた。
かなり営業時間が攻めている上、人気すぎて列が形成されまくるため、食べる機会はあまり取れないが、また今度行きたい。

午後、芸専のプレ卒の展示とやらを見に行った。
非常に良かった。特に、紙の反射を使う作品が発想が面白くて良かった。
プロダクトデザインや、紙面デザインも展示されていた。

その後、創房インストラクターのシフトに行った。
人はあまり来なく、特にやることはなかった。
`@openfab_sobo` のアカウントの委任アカウントの設定をしたくらい。

COJT の授業に出た。
今回は、JX 金属社のえらい人の講義を聞いた。
意外と面白かった。

夜、知人の研究室に行った。
不思議な雰囲気で、[謎のホワイトボード](https://foursquare.com/user/1386310285/checkin/6945308d2a36724f025bd092?s=-9o6iUKJT00K5wBEKNOEqFdYlyA)があった。
PC98 が鎮座しており、[Windows 95](https://mixi.social/@Ryoga_exe/posts/59013ff6-9823-4ea6-9038-88250ee587a3) や、[MS-DOS](https://mixi.social/@Ryoga_exe/posts/5ccd7bb2-35c3-4747-a65c-50a3fec70d19A) が起動できた。
大変おもしろかった、もう研究室の募集はしていないため数年後に消滅するらしいが……

COJT 部屋に戻り、アドベントカレンダーの記事を書いていたが、結局間に合わずに日が変わってしまった。

記事を書き続けていたが、挙動の説明が難しい現象に遭遇してしまい、筆が思うように進まなかった。
結局書き終わらずに就寝。

## 12/20

やった：TSG CTF 2025、飯、ゲーム

バカみたいな時間に起床。
TSG CTF 2025 が始まっていたので解いた。

- Chatbot (misc)
- medicine (rev)
- shadow_spider_network (rev)
- image-compress(-revenge) (web)

を解いてフラグを提出した。

途中、親がつくばに来て飯を食おうということになり、飯屋に行っていたので、飯屋でパソコン開いて CTF をする異常者になってしまっていた。
酒は飲まずに、車を運転してやった。
ずっと解法が頭の中をぐるぐるしており、運転がやりにくかった。

帰宅後、問題が行き詰まっていたので取り敢えず友人らとゲームをした。
[God Field](https://godfield.net) をやった。わからないが身内で流行っている、バカおもしろい。

ある程度時間が経ってから、CTF に戻った。

- TSG-Book (web)

が解けた。

6 時ということもあり、さすがに終わり過ぎ時間なので就寝した。

## 12/21

やった：TSG CTF 2025、ボルダリング

12 時くらいに起床。
飯を食べるなりして CTF に戻り scoreboard を確認すると、他のチームに抜かれまくっていて困った。

どうも点数的に fish_and_cat (misc) が解ければ決勝に行けそうだ。
しかし、これが意外とクセモノで時間が無かったのもあり解けずに終わってしまった。
結局最後までこの問題が勝負だったようで、本当に悔しい。
esolang 力というか、misc ガチャガチャ力がほしい。手を動かすのが遅すぎるんだよな。

そんなこんなで、友人らとボルダリングの約束をしている時間が近づいてきたので自転車で爆走して駅前に行った。

ボルダリング自体は割とおもしろかったが、手が痛すぎになった。
以前聞いた「考察と実装という点で、競プロや CTF に似ている」という主張は、若干理解できた。
また行きたい。

手と腕を鍛えたのでゲーセンで足を動かしたりして帰宅した。
あまりにも眠すぎたので気づいたら寝落ちしていた。

## 来週やる・目標

久しぶりにこれを書いてみる

- 部屋の掃除
- www.ac-room.org 更新
- docs.ac-room.org 作成
- 描画回路をさすがにやる
- 絵を描き終える
- メール整理
