+++
title = "週報 2025.12.22 - 2025.12.28"
date = 2025-12-28
+++

今月の出費がエグい。
これからコミケもあることを考えると本当にヤバいと思う。

## 12/22

2 時とかに起床。
バカすぎる、全然寝てない。週報を書いて二度寝。

9 時くらいに起床。
10 時から労働をした。今日はリモートの労働なのでかなりゆっくり寝られた。
かなり環境が変わってしまったらしいので、環境を復元するのに手間が取られた。
進捗はあまり芳しくない。というか、家だと本当に集中できないので困る。
どうもネットワーク周りで問題があったので終盤はそのトラブルシューティングに時間が取られていた。問題はおそらく IP アドレスのレンジが被っているとかそういうやつ。

午後、大学に向かい AC 部屋のミーティングをした。
ミーティングでは、後輩に室長の引き継ぎを行った。長いものでかれこれ室長をして 1 年経ったらしい。
来年から卒業研究も始まることなのでこのタイミングでの引き継ぎがちょうど良い。
メールを投げるなり、アカウントの設定をするなりした。

その流れで、AC 部屋の内部ドキュメントサイトの構築をした。
[Hextra](https://imfing.github.io/hextra/) という Hugo のテーマが割とちょうど良かったのでこれで構築した。
ビルドが速く、クオリティやカスタマイズ性がある程度ある。
認証周りも付き、かなり良くなった。

作業中、集中力を保つためポモドーロテクニックとやらを試してみようと、[tomatobar](https://github.com/ivoronin/TomatoBar) を入れて作業していた。
割と体験は良かったので続けてみようと思う。

一段落して、Slack を確認すると、どうも最近は Slack のアイコンを顔面にするのが流行っているのか、一部の人間が顔面アイコンになっていてビビった。

眠い目をこすりながらドキュメントサイトの調整と異次元のメール整理を行った。

## 12/23

9 時くらいに起床。
今日も労働をした。
昨日のネットワークの問題は修正できたのでよかった。
ある程度進捗が産めたので良かった。

16 時から卒研の研究室の顔合わせがあった。
なんかいろいろとタスクを与えられた。

その後、学園祭の協賛品の受け取りとかに行ったりした。
結局準備ができていないとかで受け取れなかった。
来週に行くのもなぁという感じなので多分手にするのは来年になるだろうという感じがする。

夜、油虎で赤虎とかいう新しいやつが出ているという話を聞き、行った。
自転車で向かったが、さすがに遠かった。
遠かったが、味はかなり良かったので疲れは吹き飛んだ。

大学に戻って作業をしていたが、寝落ちしてしまった。
深夜まで大学で作業ができる環境はありがたいが、さすがにこの時期は風邪を引く危険がある。

## 12/24

6 時くらいに起床。寒すぎ。
全然寝れていなかったので、家に戻って二度寝した。
12 時くらいに起床。

主専攻実験 COJT があったが、眠すぎて家から出れなかったので家から遠隔操作でやっていた。
4 限くらいになってから向かったが、出席は認められなかった。泣いた。

どうも今日はクリスマス・イブとかいうやつらしい。
しかし予定は無かったので、無理やりパーティーを開催することで予定を錬成することにした。
とりあえずコストコに行って大量の食料やケーキを買って大学の一室に置いたらパーティーが自動で開催されて良かった。

{{ tweet(url="https://twitter.com/Ryoga_exe/status/2003829741728702968") }}

なんか綺麗で良いと思います。
ただ、この写真に写っているロウソクは合成です。合成ということにさせてください。
もちろん大学で火を扱ってるわけではないです。

クリスマスといえば「涼宮ハルヒの消失」とのことで放映会みたいな感じで視聴した。

## 12/25

世間はクリスマスらしい。

家に帰るにも寒すぎたので、明るくなるまで絵を描いていた。

家に帰って寝ようと思ったが、課題が残っていたのでそれを片付けていた。
コミット履歴を確認したところ、10 時になっていたので多分それくらいの時刻に寝たんだと思う。

起床したら 17 時とかになってしまっていた。
カスや。

結局起きたあとに飯食べたり課題やったりしていたら、また眠くなったのでベットに吸い込まれた。
本当にずっと寝ていた。今年のクリスマスは虚無。

## 12/26

起きて創房インストラクターをやって COJT に行った。

夜飯はもつ煮込み専門店とかいうところに行って食べた。

夜作業をしていたが、大学にあるハンモックで横になっていたところ普通に寝落ちしていた。

## 12/27

もちろんハンモックでは全然良く眠れない。
4 時くらいに起きた。

朝活ということで COJT 部屋に行って課題をやっていた。

Discord で、後輩に「アキバ行ってオリオスペック行って NAS 買いに行こう」と言われた。
どうやら抽選でめっちゃ安く買えるやつがあるらしい。
全然寝ていない上、今から行くの嘘すぎるなぁと思っていたが、正直今日 1 日やることもないし、人が多ければ当選もしやすいだろうと思ったので同行することにした。

9 時くらいにつくば駅から電車に乗った。
コンビニで適当に朝食を済ませ、オリオスペックに着くと大量の待ち列が形成されていた。
結局オリオスペックの抽選には外れ、NAS 購入は失敗した。（人多すぎや）
同行した人たちも失敗していた。

カメラに詳しい後輩もいたのでちょうどいいということで、ヨドバシに行き、カメラを見た。
やはり最新機種に惹かれた。さすがに高すぎて渋っていたが、人々に無限に買ったほうがいいと勧められかなり揺らいでいた。
ちょっと前のフルサイズの Z5 にするか、最新の APSC の Z50II にするかというところで迷っていたのに、最新のフルサイズの Z5II がなんと候補に入ってしまったのである。
値段的に 2 倍くらいの差があるので流石に Z5II はなしと思っていたが、色々と見てみるとかなり惹かれてしまうものがある。

とりあえず飯を食おうと言う話になり、食べながらカメラ購入を考えることにした。
ラーメンを食べ、時間が余ったのでラーメン屋の隣にあったあきばお～に行った。
どうやら 2 階にカメラが置いてあるらしいので参考程度に見に行くことにしたが、これがなんとヨドバシよりも全然安かった。
安かったといっても 30 万円以上はあったのだが、「これじゃね？」という気持ちが高まってしまった。

かなりノリと勢いすぎるところがあるが、とりあえず資金を用意し、購入してしまった。
本当に久しぶりに高すぎる買い物をしたと思う。
購入したのは Z5II と 24-120mm f/4 S のレンズ。
カメラ自体は前々から欲しかったものではあるが、さすがに学生には高額すぎるのでちょっと苦しいところがあった。
購入するまでずっと胃がキリキリしていた。本当に胃ってキリキリするんだと思った。
もっと労働頑張らないとな。まあ楽しかったのでええか。

ヨドバシに戻り、「結局別の店舗で買ってごめん〜」という顔で店員を横に見ながらカメラの周辺機材やらを購入した。

つくばに戻り、大学で知人とカメラを開封した。

{{ tweet(url="https://twitter.com/Ryoga_exe/status/2004829176759722234") }}

かっこよすぎる。

その後は、色々と写真を撮ってみたり、ABC に出たりキャッシュバックのために色々書類をシバいたりしていた。

家に買ったが、うまく寝付けずに明るくなってから寝た。

## 12/28

昼に起きて、飯食って寝たら 夜の 23 時とかに起きた。
終わり。

虚無すぎる。

## 振り返り

- [ ] 部屋の掃除
  - バカ、やってない
- [x] www.ac-room.org 更新
  - 更新はしたが、まだ完全に終わってないので来週以降に頑張る
- [x] docs.ac-room.org 作成
- [x] 描画回路をさすがにやる
  - やったがどうもシミュレーションがうまく行かない。命令のデコードとかはできているのでどうにか冬休み中に直したい。
- [ ] 絵を描き終える
  - だいたい描けたが、まだ
- [x] メール整理

## 来週やる・目標

まあ年末年始になるし、ゆっくり休みつつタスクは少なめに……

- [ ] 年末の大掃除
- [ ] 絵を描く
- [ ] 描画回路終わらせる
