+++
title = "週報 2026.04.27 - 2026.05.03"
date = 2026-05-03
+++

ついに 5 月になってしまって恐怖である。
研究も本格的に手をつけ始めないとヤバい。

## 授業

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
  - 寝過ごしてしまって本当に良くない
  - 指導教員の授業なので本当に肝が冷えた
- 0ALD502 組込みプログラム開発
  - 今週もカスの写経をやらされた
  - かなり重めな課題が課せられたので頑張らないといけなそう
- 0AL5325 Webアプリケーションセキュリティ
  - 水曜授業のためなかった
- GB22011 システム数理I
  - 水曜授業のためなかった
  - 課題をやらないとなぁという気持ちはある
- 0AL5416 音声メディア工学特論
  - 水曜授業のため授業はなかったが課題提出はあった

## 研究

進捗はほとんどないが、手元の Pixel Watch 4 で各種センサを扱うコードを錬成するなどした。
大体 Android 開発と同じなのでそこまで苦戦はしなかったが、Android スマホと異なり、実機での Debug ビルドのアプリがクソ重いので Release ビルドで検証する必要がありそうだった。
いまやろうとしていることが、割と大変なので GW とかになんとか進捗を上げたい。

新人歓迎会があったりした。
いっぱい食べて飲んだ。
酒がそこまで好きではないのと、炭酸が苦手なのであまり飲める酒はなかったため、ずっとノンアルコール飲料ばかり飲んでいた。
特に、いちごミルクのようなドリンク（カルーアミルク的な？）があり、牛乳ってたくさん飲んだほうが得だと考えた私はずっとそれを飲んでいた。
人々のテンションについていけなかったので、途中で酒を少しでいいので飲めばよかったと思った。
しかし、眠かったこともあり、「自分は酔っている」と自分に言い聞かせると少しは酔ったような感覚になれた。
だが、会話はそこまで得意ではなかったので終始少し居心地が安定しないというか、そんな感じだった。
完全に初対面というわけでもないし、居心地がめっちゃ悪かったとかそういうのは無いが、何かまだ自分の中に壁のようなものがあるのを感じる。
一体私は大学入学時にどうやって人間関係を築いたのか謎すぎる。

## 散歩

休日というものは本当に虚無になりがちで本当に良くないと思った。
病みがちだったので、メンタルに関する動画とか見たりしたが、どうも栄養と散歩が良いらしい。
サプリを飲むまではしていないが、とりあえず散歩とかしてみることにした。

さっそく散歩したが、これがめちゃくちゃ良かった。
せっかく買ったスマートウォッチも有効活用できて嬉しい。
引きこもっていないで外に出て、外の空気を吸うだけでもかなり気分が良くなった。

散歩に行くことで、やる気が出て、そのまま溜めていた洗濯や自炊もこなすことができたのでかなり良いかもしれない。
ただ、歩いて色々と考え事をしていると時間を忘れてしまって気づいたら駅まで歩いていたりすることがあって少し怖い。
というか根本的に歩くこと自体が好きなのかもしれない。2 時間以上歩いている日もあってそれはそれでヤバいと思った。

## その他

どうやらゴールデンウィークというやつらしい。
どこか行くとか何をするとか特段予定は建てていないが、なんとか進捗を産んだりして虚無にならないようにしたい。
しかし、開始早々夕方まで寝てしまって生活リズムが崩壊したので困っている。

ところで、使っていなくて腐らせていた X (Twitter) アカウントを生活のログ用に使うことにした。
起床時間や、食事の写真などをあげているだけである。
X とかいうカスの SNS のサーバを無駄に使っているくらいのメリットしかない。
デメリットとしては、食事の写真を投稿するため、食事の場にスマホが必要となってしまい、そのまま SNS やら YouTube やらを見てしまうことなので、困った。
ただ、記録自体はしたいのでアプリ消すとかして対処したい。
