+++
title = "週報 2026.03.23 - 2026.03.29"
date = 2026-03-29
+++

3月が終わりそうでヤバい。恐怖。焦燥感。

## Terminal Night #2

ちょうど Bluesky で見かけたのと、直前の予定で東京にいてタイミングが良かったので [Terminal Night](https://kichijojipm.connpass.com/event/382650/) というイベントに行ってみた。

なんというかおすすめの dotfiles の設定集みたいな感じの LT で、面白い知見が得られてよかった。
特に [PLaMo 翻訳の CLI](https://github.com/pfnet/plamo-translate-cli) がローカル LLM で良いらしいという知見は良かった。

## キーケット

キーケットに行った。
前日にちょっとした用事でソフトバンク本社にお邪魔したので 2 日連続で同じビルに行ったらしい。

いろんなキーボードがあってかなり良かった。
理想のキーボードに近い構成のものが見つかり、かなりテンションが上がったが、やはり完璧であるものは無い。
完全自作そのものにかなり気持ちが傾いた。

それはそれとして人がいっぱいで驚いた。
最近よく耳にすることは多かったが、キーボードというマーケットがここまでデカいのかと思った。

## 音デカイベント

友人に誘われて clubasia 30th Anniversary に行った。
23 時から翌日 5 時という夜中ぶっ通しでやる DJ イベントで、こういったものは初めてだったので少し怖いなと思っていたが、楽しかった。
飲める酒がなかったのでシラフであったが、個人的にアルコールを摂取すると若干眠くなるなぁと感じるのでソフトドリンクでも良かった。
ただ、後半は足裏がとても痛かった。
一日中歩いていたり突っ立ていたりしたからだろうけど。

終わったあと、SUSURU TV. で見たことのあるまぜそば屋に吸い込まれたが、徹夜明けの早朝に重いものを食べるのは健康に悪いのでやめたほうがいいなと思った。
あと、左に目をやると、酒を飲んで朝を迎えて限界そうな人が寝ながら食べており、めちゃくちゃテーブルにこぼしていて店員に怒られているし、右に目をやると外国人女性をめっちゃナンパしている日本人がいたりして治安が悪いなと思った。
都内で早朝に麺屋は健康にも精神にも悪いので避けたほうが良いかもしれない。特に渋谷とかいう都市は。

なぜかそこまで眠くなかったので散歩した。
朝の新宿は想像の 2 億倍汚くて言葉を失った。
そのまま歩き続けて高田馬場駅で足が限界を迎えて電車に乗ったのだが、治安というか都市の綺麗さが段々と良くなっていって面白かった。
治安ってグラデーションなんだ。

電車に揺られていると足が回復してきたので西日暮里駅で下車して散歩を再開した。
せせらぎの小路、せせらぎ公園というスポットでは桜がとても綺麗に咲いていて良かった。
特に線路上を通る電車と同時に桜が見えるのがなんかエモくて良かった。[*](https://foursquare.com/user/1386310285/checkin/69c86b603ba0cc17d487c142?s=zWfVUj19AtmKLAUjM3R1tir_8XE)

## その他

今週末元気すぎる、Terminal Night と CTF とキーケットと音デカイベントと長尺散歩を連続でこなしている。
