+++
title = "週報 2026.06.01 - 2026.06.07"
date = 2026-06-07
+++

スマートウォッチとかいうデバイスは、充電のたびに外す必要があって面倒だなと感じている。
風呂に入っているときに充電をしているが、やはり面倒ではある。
これがバッテリーが取り外せて、カメラのようにシュッと交換できれば便利じゃないか？と思ったが、[すでにそれっぽいものはある](https://www.whoop.com)らしい。
画面がなかったりして割り切っているものであるのと、そこまで興味が出なかったので買いはしないつもりではあるが。

閑話休題。
ここ最近メンタルが悪いのでカス。やる気も集中力もカスカスなので本当におかしい。
似たような話で、知人から「お前は自信をもっと持ったほうがいい」みたいなことを言われた。
やる気とかには根拠のない自信が必要みたいな話をどこかで聞いたことがあるような気がするので、もう少し自信を持ちたいと思う。

## 授業

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
  - そろそろ本当にレポート課題がやばい
- 0ALD502 組込みプログラム開発
  - グループ演習って難しい
  - とりあえずアイデアを出しまくったら、チームメイトがいい感じに拾ってくれて助かった
- システム最適化
  - 1年のときにとったシステム数理IIIすぎてかなり楽
- プログラム言語特論
  - おもろい
  - 最初からステージングなの先生の趣味全開過ぎて良い
- 情報理工特別講義I
  - Kotlin とリーダブルコードの授業
  - アン・リーダブルコードが与えられるのでリファクタリングしてねみたいな課題が出た

## 研究

研究室の個人ページのメールアドレスがミスっててバカすぎる。

月曜に大学院入試の出願をした。
とりあえず一段落という感じ。

金曜にはゼミで進捗を発表した。
本当に時間がなくてサーベイはめっちゃ短い論文で済ませてしまったが、なんとかなったような気がする。

あと、どうやらこの週報が研究室内の人々に知れ渡りまくっているらしい。爆笑。どういうこと？
普通に国語力が無いので、中途半端な語彙とめちゃくちゃな日本語の週報となっているが、意外とこういうのでも求められているらしいようだ。
すみません、完全に更新を忘れていたせいで 3 日 delay の更新となってしまいました。カスです。許してください。

## 土日

土曜は情報理工特別講義Iがあった。
夜は鬼者語に行った[\*](https://foursquare.com/user/1386310285/checkin/6a2408ffe1ee11722465ce33?s=BpFqnvPaBHzq10W6OLy7xMcKtDc)。
久しぶりに食べた。かなり並んだが味は確かだった。系列店で大学に近いところに芛堂寺があるが、個人的には鬼者語のほうが好きかもしれない。

日曜はコミティアに行った。
友人のサークルの手伝いのためサークル参加だったのだが、入場時間を勘違いしてしまい、めっちゃ早く来てしまった。
手伝いをしつつ、いろいろと買い物ができて非常に良かった。おかげで金欠になってしまった。

夜、友人の知人のイラストレーターの方と飯を食べていろいろ話すなどした。
VRC のくりえいてぃ部というところで作業をするとモチベが上がるらしい。久しぶりに VRC やろうかなと思った。
あと、まず 20 時間かけて絵を描くとかすると良いらしい。
たまに絵を描くなどをするのだが、ここ数週間忙しくてできていないので少しずつやりたいなと思った。

また、セキュリティまわりの人でもあったのでパソコンの話もした。

## その他

セキュキャンに通った。開発 L2「プロセッサゼミ」に参加することになった。
再び CPU 自作の気持ちになる。
COJT で参考にしたサイトの作者が講師でかなり感動。

そういえば COJT で自作した CPU の動画を公開し忘れていたことに気づいたので、今更あげた。
あまりにも、遅すぎないか。

{{ youtube(id="sns4nfxTDY8") }}

多分 COJT 受講体験記とかもちゃんと書いたほうが良いんじゃないかと思ってきている。
あまりにも遅い気もするけど。

話が変わるが、最近見ている SNS でいろいろと記事が流れてきて良い。
その中で知ったものだと、[個人サイトWebオンリー めぐる市](https://picrea.jp/event/a306c73ff0f8e27bfdee1cd291159a49a8f21c31c4c832236d04b1cca8e48cfb)というものがあるらしい。面白そう。
あと、[短い文章を書く訓練をする](https://blog.takanorip.com/posts/2026-06-07/)という記事も良かった。

JetBrains の "
Zig 2026: No-AI Policy, $670K Foundation, Left GitHub & Why Zig Isn’t 1.0 - Andrew Kelley Explains" という動画も良かった。
Zig という言語自体かなり好きで使っているが、作者の Andrew Kelley がかなり思想が強すぎるなと思っていた。
しかし、この動画を見て、それらの思想はちゃんと筋の通ったものであり、かつ合理的な判断によるものなのだなと感じた。

{{ youtube(id="iqddnwKF8HQ") }}

Andrew Kelley が「JetBrains の製品はクローズドソースだから使ってない」みたいに述べる箇所があるのだが、この場面そのまま残すんだと思った。
コメント欄を除いてみると、"Kudos to JetBrains for keeping Andrew's answer about his use of JetBrains products in the video" とあっておもろかった。

今週の食生活の話。
かなり乱れており、頻繁におなかが痛くなる。びっくりや。野菜とか乳酸菌とか取ったほうが良いと思った。
食べたもので印象に残っているものとして、ローソンで買ったクソ高いいちごミルクがある。
値段の割にそこまで美味しくなかった、というか買ったのを後悔するくらい微妙だった。もう二度と買わない。
しかし、適当に買った紅茶の豆乳飲料はバカ美味かった。おすすめ。これは多分あと 20 回くらいは買うと思う。
