+++
title = "週報 2026.04.13 - 2026.04.19"
date = 2026-04-19
+++

Obsidian での日記がなんとちゃんと続いている。
あと、授業メモや、プロジェクトのメモなどもなんとか続けられている。

## 情報科学類長特別賞

思ったよりも立派な賞状が貰えて嬉しい。

{{ tweet(url="https://twitter.com/Ryoga_exe/status/2043892230688223258") }}

授与式のあと、学類長らと研究やらやっていることなど軽く話した。

## 授業

授業が開始された。
春 A で取っているのは今のところ

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
- 0ALD502 組込みプログラム開発
- 0AL5325 Webアプリケーションセキュリティ
- GB22011 システム数理I
- 0AL5416 音声メディア工学特論

という感じ。
思い切って大学院授業を取ってしまったが、割となんとかなっているくらいの難易度で助かっている。

この他に、「YBX4812 アート・デザインプロデュース演習1」というのも取ろうか悩んでいたが、大変そうなので切ることにした。
オリエンテーションには出席し、どんな授業かの概観はわかったのだが、いかんせん 4 年次でやるにしてはかなり荷が重そうであった。
後輩の感想を聞くとそんなこともないようであるが、大学院生でも取れるらしいので今年は見送ることに。

春 C あたりに面白い芸術系の授業を取りたい。

## Zig 0.16.0

Zig 0.16.0 がリリースされていた。<https://ziglang.org/download/0.16.0/release-notes.html>

今回も breaking change が多めで、特に I/O 周りの移行による変更がかなり多かった。
`std.fs` とか、かなり変わりまくっている。

これに伴って、ac-library-zig の Zig 0.16.0 対応などを進めた。(<https://zenn.dev/ryoga_exe/scraps/ba34f75dfd1aca>)

新しい I/O Interface はもちろんのこと、`zig build --fork` や新しいリンカ、`main` の入口が大きく変わったことなどがアツかった。

io_uring だったりの `Io.Evented` がまだできていないところがあるので、そこら辺がまともになったらかなり良くなるんじゃないでしょうか。

## 研究

ゼミのあれこれがあった。

個人的な研究まわりもまともに考え始めている。
既存のものからどのように差別化を産めることができるかなぁという感じではある。

しかし、研究というやつ、マジで何もわからない。
本当に難しい。

## コンパイラのコンパの部分 #02

<https://compiler.connpass.com/event/376756/> に行った。

面白い話を聞けて良かった。
特に、「具象構文木とRed Green Tree」まわりの話はとても有意義だった。

あと、「Terilog: 三進拡張Verilogを作ってみた」という話も面白かった。
多分、この人が出している三進コンピュータに関する本を持っているが、現在積み本状態なので読まないとなぁとなった。
人類の夢であるところの三進コンピュータには最近かなり興味が湧いてきている。

帰りはマックとかを食べて帰った。

## カメラの修理

月曜に修理に出して金曜に戻ってきた。
早い。

本当に早かったのでもっと早くリコール出しておけば良かったなと若干後悔している。
安心してネモフィラ撮れたじゃんね。

## ダーツ

なぜか週 2 で友人らと行っている。
本当に面白い競技なのでやったほうがいい。

最初は本当にダメダメだったが、後から思い出してきてかなり良い感じに投げられた。

## その他

- 日記をつけると、日々何をしたかがちゃんと思い出せて良い。自然と週報も情報量が多くなる。
- 兄の誕生日祝いに家族で焼肉に行った。美味しかった。
- tskaigi のチケットを取ろうとしたら、どうやら学生枠は第二次販売無いらしく断念した。
- 煮干中華ソバ イチカワ、うますぎる
  - ノリで[つくば飯屋](https://scrapbox.io/tsukuba-mesi/)というスクボを立てた。誰でも入れるのでよろしくお願いします。
  - 最近飯って面白いコンテンツだと思ってきているので、食べたもの、特に外食はまとめたほうが面白いんじゃないかとなっている。

ToDo リストの管理とかをしたい。
今のところは、Google の ToDo リストを ToDo のプールとして、そこから一日でやることをピックアップして Obsidian の Daily に移す、みたいな運用が良いのではないかと思っている。
見るべき部分が分散することや、煩雑でやらなくなってしまうのが今までの問題だと思ったので、これくらいシンプルなほうが続くし楽に管理できそうだなぁと思っている。
あと、タスクをある程度分割しておくのが良さそう。

あと、Pixel Watch 4 を間違えてポチってしまった。
本当に間違えたが、欲しかったし、借りた Apple Watch が iPhone 無しでまともに使えないので、良いミスと思っている。
クソ高いけど。助けてくれ。
