+++
title = "週報 2026.05.25 - 2026.05.31"
date = 2026-05-31
+++

電池とバッテリーの捨て方がいまだによくわかっていないです。

あと 5 月が終わったのが衝撃すぎる。

## 授業

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
  - そろそろレポート課題がやばい
- 0ALD502 組込みプログラム開発
  - Android アプリを作らされた
  - カスの発表をした
  - 最終発表のグループ決めについては、心優しい人たちに拾ってもらえてなんとかなった
- GB22011 システム数理I
  - 最後のレポート課題が終わった
- 0AL5416 音声メディア工学特論
  - 最後のレポート課題が終わった2

あと、[0AL5406 システム最適化](https://kdb.tsukuba.ac.jp/syllabi/2026/0AL5406/jpn/)と、[0AL5414 プログラム言語特論](https://kdb.tsukuba.ac.jp/syllabi/2026/0AL5414/jpn/)という授業が始まった。

## 研究

大学院推薦入試用の研究計画書を爆書きしていた。
日本語というものは難しいなとなっていた。
研究室の人々に本当にいろいろと直してもらって本当に助かった。
本当にありがとうという気持ちになっている。とりあえず入試に必要なものはだいたい揃ったので週明けに出そうと思う。

ただ、それ以外は本当に進捗が無なので困っている。
なのに来週ゼミで進捗報告をしないといけないのでまずい。
逆にゼミで「進捗は無です」と言ったらどうなるのか気になるところではあるが、多分空気も何もかも死ぬと思うので避けたい。

平日中にどうにか進捗をうまないとなとなっている。

サーベイした論文も、[暗号関係のもの](https://dl.acm.org/doi/10.1007/978-981-95-5099-9_3)とかなのでこれ発表できねぇなとなっている。
これは以前やっていた内容が暗号まわりで応用できそうと言われて読んでいるものだが、面白い。
しかし、ムズすぎてまだよくわかっていない。

他でいうと、研究室の個人ページを勢いで作った。
久しぶりにフロントエンドエンジニアの顔になったが、作り終えて一晩経って見直すと、自力で書いたのにすごく AI っぽい見た目で困った。
なんというか、すごく Vibe Coding みがあるデザインでワロタ。まあいいや。

## 土日

大学で最適化集会みたいなやつがあり、知人がつくばに来ていた。
幅広くいろいろな話ができてよかった。
あと、なぜか筑波で流行っている謎の言葉をとある経緯で教えたところ、大変ハマったようで、翌日それでしか会話しないモンスターのようになってしまった。
エグい。
その調子で、ほぼ朝まで話していたので、めちゃくちゃにめちゃくちゃ生活リズムが崩れてしまった。

宿舎祭があったようだが、起きてから向かうとほぼ終わりかけだった。

日曜は父の誕生日祝いに家族でしゃぶしゃぶを食べた。
美味しかった。

日曜夜には、知育菓子を食べまくる会をやった。
謎の調理工程は意外にも面白く、めちゃくちゃ健康に悪そうな味がして良かった。

## その他

木曜に諸事情があって横浜に行ったのだが、すごい公共交通機関の難しさに巻き込まれた。
まず、バスを降りるときに Suica の残高が底を突いていることに気づき、そこでわずかな足止めを食った。
それのせいで TX の快速を逃してしまった。
やむなく後続の区間快速に見を託し、秋葉原に向かった。乗り換えをしたが JR がマジで全部遅延している。
点検とかなんとかで本当に全部が遅延していた。適当に横浜に行くであろう京浜東北線に揺られていたが、品川でとんでもないくらい長い点検に巻き込まれ、出発が遅れそうだったので爆速で東海道線に乗り換えて出発を待った。
しかし、ここでも遅延が発生した。線路に犬が入ったとかでまた出発が遅れて謎。結局「横須賀線の線路使って走行します」みたいなアナウンスが流れて遅れながらも出発した。さらにこのあと、線路に人が入ったとかなんとかで電車が止まりまた遅延した。
結局予定には遅れてしまったので、今後は公共交通機関の遅延も考えて余裕を持った行程を立てたいと思った。

公共交通機関が苦手。

横浜では、ソフトウェアもハードウェアもどっちもやるのが良いらしいみたいな話をした。
多分そうだと思った。

あと、車を走らせて家系ラーメン 王道家 取手店 本店に行ったが、マジで美味しい。
行く価値がある。おすすめ。
