+++
title = "週報 2026.04.20 - 2026.04.26"
date = 2026-04-26
+++

## 授業

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
  - 課題が大変そうだね
- 0ALD502 組込みプログラム開発
  - カスの写経をやらされた
- 0AL5325 Webアプリケーションセキュリティ
  - 早く実践的な演習やらせてほしい
- GB22011 システム数理I
  - 全然聞いてなかった

## 研究

ゼミ用の LaTeX の環境構築とかをした。
そこまで LSP とかの支援はいらないので、とりあえず Docker で build/watch するようにした。

それと、ゼミの議事録係を担当したりした。
Google Docs で複数人編集しつつ、pukiwiki 記法で書くというよくわからないスタイルが主流であるようで（おおよそ理由は後で pukiwiki にあげるためであるが）、はじめは慣れなかった。
しかし、まあタイピングは速いが短期記憶が苦手なので無理すぎるとなった。
2 秒前に誰が何を言っていたかなんて覚えていない。

また、やりたい研究以外にも、やりたくない研究を言語化できると良いという話を聞いた。
今のところ、マルチモーダルな操作を求められるようなインタフェースって嫌だなぁという気持ちがある、人間って限界があるので。
あと、HCI はしょうもないことをたくさん考えると良いらしい。
しょうもないことを考えるときの柔軟性が欲しい。

## Podcast

後輩がどうやら Podcast を聞いているらしい。
というのも大学の先生が Podcast をやっているようだ。
[大山恵弘Podcast](https://energyray.sakura.ne.jp/podcast/)で、大学内だと聞くことができる。

色々聞いてみた。聞いた中で「2024/6/11 大山恵弘Podcast 61 視力検査では視力以外も検査されているのでは仮説」は特に面白かった。

また、知人もどうも Podcast のようなものをやっているらしく、日記を音声でつけているらしい。
面白い取り組みだと感じたので寝る前に独り言を録ってみることにした。
今のところは特に外部公開とかは考えていないが、いつかやってみても良いかもしれないと思った。

## 成田空港

後輩らがデジタル写真基礎演習の課題をするために成田空港に行くらしい。
どうやら Port を撮りに行けという課題に割り当てられたが、Port を拡大解釈して Airport に行っているらしい。
すごい気概だなと感じた。
しかしまあ、毎週課題のために成田空港まで行くのも金も時間もかかるし大変だなと思った。

それでその車係を頼まれたので同行した。
下道で成田空港へ行った。
1 時間半くらいかかったと思う。
流石に駐車代やガソリン代は彼らが出してくれたのだが、空港周辺には謎の駐車場がたくさんあって面白かった。
今回は駐車場によくある機械がなく、謎の集金ボックスに 900 円を入れるという完全に善意で動いているところに駐めた。

私もカメラを持っていき、たくさん撮った。
意外と見るものが多く、良かった。
空港内はショッピングモールのような買い物ができるところもあるので、飛ぶため以外にも観光のために行ってもいいと思った。

それと、途中で東成田駅にも寄った。[*](https://foursquare.com/user/1386310285/checkin/69edd68bc2462550fcd78a27?s=lloDVB6eVyk1fHner4O4FvzbI04)
不気味なくらい静かで雰囲気が良かった。

以前 YouTube で見たことがあり、行ってみたかったところではあったので今回行けてよかった。

{{ youtube(id="XxruCww43e8") }}

こういう廃墟というか薄暗い雰囲気は好きだ。
ただ、時間がなくて改札内には入れなかったのでまた今度行きたい。

帰りは味噌ラーメン山岡家に行った。[*](https://foursquare.com/user/1386310285/checkin/69edf4a6432bec16bccd78d4?s=r6T8I6xmz1lS-3yudF8ENuK2jfg)
どうやら珍しいらしい。
味噌ラーメンは思ったよりも甘みが感じられて、にんにくの風味が強かった。
一緒に頼んだチャーハンはそこまで美味しくなかった。

## その他

- 健康診断をした
- 映画とか見た
  - 現代的というか社会的というか風刺的というかそんな感じの映画は初めてだったので新鮮だった
  - 2 時間くらい？あったけど、ちゃんと集中して見れた
- Pixel Watch 4 が届いた。いい感じ。
  - セットアップとかいろいろやった。
- Proxmark3 とかいうものを借りた
　- 普通におもろい、色々できそう
- ダーツした
- ICPC のチーム決めした
- 病院行った
- CTF した
  - HACKTHEON SEJONG 2026 Qualifier
  - だいぶ序盤にチームメイトによる AI によって大半が解かれていた
  - 途中集中力がなくなってしまったので本当にまずいと思う

あとは、ついにデスク上の掃除を始めた。
といっても散乱している物をある程度移動した程度で全然まだ途中である。

また、最近はそうめんがとても良い。
日々の食事として優れているように感じている。
茹で時間が短い上に、食感を無視すればほとんどうどんと変わらない。
しかも、細いため最悪茹でずにそのまま貪っても全然食える。
めんつゆのみは飽きるので、卵と絡ませて釜玉風にすると非常に良かった。
ここに、明太ふりかけをかけると 60% くらい明太釜の味になって良いのでおすすめ。
アレンジの幅も広く、他の麺類に比べて優れている。

そうめんといえば夏。夏を先取りしているわけであるが、麦茶も夏の代名詞である。
私は昨年麦茶のパックだと思っていたものがほうじ茶のパックで、毎日麦茶のようにほうじ茶を作っていたらしい。
閑話休題。どうやら ONICHA とかいうヒカキンが作った麦茶が発売されたらしい。
買って飲んでみたが、本当に普通の麦茶であまりおもしろみは感じられなかった。
これなら家で大量に作って冷やして飲んだほうが良いかなぁという感じ。
なんなら、麦茶だと思って作っていた水出しのほうじ茶のほうが好きだ。
ヒカキンさん、ほうじ茶もつまらない飲み物だと思うので作って出してください。
次は浦島太郎とかが良いと思う。URASHIMACHA とか KAMECHA とか良いと思う。
金太郎でも良いかもね。KINTAROCHA とか。
