+++
title = "週報 2026.02.16 - 2026.02.22"
date = 2026-02-22
+++

ドパガキすぎてカス。
Doom Scrolling ってやつでしたっけ、マジで最近これなのでやめたい。

とりあえずあらゆる通知とかを切ってみることにしようかな、あとスマホを海に投げ捨てる。

## 研究室の春合宿

所属している研究室で春合宿があった。
発表練習と顔合わせという感じの雰囲気で、秩父の宿で2日間行われた。

初日は電車に揺られながら西武秩父駅に行った。
特急料金を払って電車内でスライドの準備時間を確保した。

<blockquote class="bluesky-embed" data-bluesky-uri="at://did:plc:b5s4tjegojtywgycglpjtheg/app.bsky.feed.post/3mf7v4zxbnc2s" data-bluesky-cid="bafyreif2odbpoxxjbqcwbev3ft655pdd722fw6hsge7vzigpbwvrypp5ou" data-bluesky-embed-color-mode="system"><p lang="ja">写真<br><br><a href="https://bsky.app/profile/did:plc:b5s4tjegojtywgycglpjtheg/post/3mf7v4zxbnc2s?ref_src=embed">[image or embed]</a></p>&mdash; 📦️ (<a href="https://bsky.app/profile/did:plc:b5s4tjegojtywgycglpjtheg?ref_src=embed">@ryoga.dev</a>) <a href="https://bsky.app/profile/did:plc:b5s4tjegojtywgycglpjtheg/post/3mf7v4zxbnc2s?ref_src=embed">2026年2月20日 0:15</a></blockquote>

昼飯は駅近くにある飯屋で適当に食べた。

宿に行って、各々の発表を見た。
研究室がデカく、人がたくさんいたことに驚いた。

夜は飯を食べてポスター発表みたいなのを見て、飲み会というかそんな感じのことがあった。
同期も先輩もみんなわちゃわちゃしていてびっくりした。
後半はいい塩梅のスポットを見つけてゆっくりと日本酒を嗜んでいた。
炭酸が苦手なので飲める酒が日本酒くらいしかないので困る。
日本酒も特段そこまで美味しいという感じで飲んでいるわけではないが。

IPLAB というか、HCI 系の人たちはどうやら酒によるコミュニケーションが多いにあるらしいということを耳にした。

2日目、朝早くに起床。
どうやら 3 時くらいまで飲んでいた人もいたようで驚いた。

発表があったのでやった。
言葉に詰まったりしてそこまでうまくできた覚えはなかったが、投票で発表良かったで賞みたいなので 2 位が取れた。
正直、個人的にあまり良くできていなかったと感じていたので少々気恥ずかしくなってしまい、賞品を受け取るのをそそくさと凌いでしまった。
あれはあれで恥ずかしいような気もするが、あまり覚えていない。
評価されたのなら、素直に自分を信じて喜ぶべきだったのかもしれない。[^1]

[^1]: 今見たら Amazon ギフトカードだった、ありがたくアカウントに追加しておいた

---

昼飯前に解散となったので、午後は適当に観光することにした。
実家に帰るようにすると、行きとは別の方向の電車に乗ることができ、西武鉄道沿いを行脚することができた。

初めての秩父だったが、思っていたよりも観光する場所が多くて良かった。
最初にクソデカいお土産（深谷ねぎ）を買ったのはバカだったけど。
荷物は少ない方がいい。

それと、カメラを持ってきていたのでパシャパシャたくさんいい写真が取れて面白かった。
旅行にカメラを持っていくと良い写真が取れてかなり楽しい。

### 日本通貨発祥の地

Google Map で適当に近場を見ていたところ、「聖神社」とかいう名前がかなり良さそうな神社があったので寄ることにした。
和銅黒谷駅で下車した。
どうもここらへんは、日本通貨発祥の地だそうで、あらゆるところに和同開珎のモニュメントがあった。

{{ tweet(url="https://twitter.com/Ryoga_exe/status/2024738105169965111") }}

思っていたよりも良かった。
折角なので金運のお守りも買った。

### 長瀞の石畳

電車に揺られて長瀞駅で下車した。
平日だったが観光客が多かった。春休みだろうか。

少し前から気になっていた石畳を見た。
かなり面白い地形だった。

駅に戻る途中で、味噌おでんや芋のスイーツなどを食べた。

その後、秩父鉄道を終点まで乗り実家へ帰った。
実家では親と飯を食べ、翌日の昼に好きなラーメン屋に行ったりした。

## 振り返り

研究室の春合宿以外は割と虚無だった。
進捗たくさん産んだほうがいい。

<script async src="https://embed.bsky.app/static/embed.js" charset="utf-8"></script>
