+++
title = "週報 2026.05.18 - 2026.05.24"
date = 2026-05-24
+++

最近丁寧な生活を目指し始めている。
そのほうがメンタルを崩しにくいし、いろいろといいと思う。

少し改善していて、特に最近はちゃんと朝に起床している。

## 授業

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
  - あんまり記憶がない
- 0ALD502 組込みプログラム開発
  - 写経するだけの授業
  - チーム開発をするようで、そのチーム決めをしなければならず困っている。
- 0AL5325 Webアプリケーションセキュリティ
  - 最終演習も終わって授業自体は終わりという感じ。
- GB22011 システム数理I
  - あんまり記憶がない
- 0AL5416 音声メディア工学特論
  - 課題は先週よりかは楽だった。

## 研究

今週もゼミがたくさんあった。
月曜のゼミは体調不良でオンライン参加したが、今考えてみると、そこまで体調不良でもなかったかもしれない。
あと、月曜は人が少なかったらしい。

研究計画書にようやく手をつけ始めた。
大学院推薦入試の出願が始まってしまったらしく（やばい！）本当にまずい。時間がねぇよ。
学類の支援室も、手続きに失敗しまくっているらしく、そもそも推薦書を貰えていない。
早くしてほしい。

## AC 部屋成果報告会

AC 部屋の成果報告会をした。
発表はなんとかなった。あと 3B のプレゼンテーションルームは良かった。

発表資料作成が本当にギリギリになってしまってあまり練習できなかったのはかなり悔しい。
ただ、発表が終わったあとに、いろいろと話を交わすことで、少し前から考えているテーマについていい感じのアイデアが思いついて良かった。

夜は yakinikuya.com に行ってお疲れ様会みたいなことをした。
米がセットについていたが、無限におかわりが可能でお得だなと思った。
美味しかった。

## デザインフェスタ

デザインフェスタ vol.63 に行った。
昨年から行きたいなぁとなっていたので行けてよかった。いろいろ見て回ったが、ファブリケーションのゾーンが一番面白かった。

ステッカーをたくさん買った。

帰りにたくさん歩いた。
東京ビッグサイトから築地駅まで歩くことでちょっと節約をしようと試みたが、そこまで節約にはなっていないと思った。
しかし、道中に橋がたくさんあって面白かった。

## その他

ToDo リストが整ってきていい感じ。
iPad も整理ができて、活用の兆しが出てきている。
しかし、部屋を含めいろいろなものが散らかっているのでそこら辺はどうにかしたい。

久しぶりに飲酒をした。
友人らと、「ばほばほ」というで小さな飲み会のようなものをした。
やはり人と話すのは楽しい。
チンチロをしてゾロ目が出たのでポテトが無料になって激アツだったりもした。

気軽に飲みや食事に誘ってください。
酒はそこまで好きはないし、飲める種類はそこまで多くはないが、多分アルコール自体にはある程度強いです。
あと会話は好きです。
パソコンやどうでもいい話ができます。

研究については、難しいねという感じになっている。
個人的に、今までやってきたことは、突然湧き出るやる気とか興味で成り立っていたものであって、長期的に何かをするといった活動は向いていないかもしれないと思ってしまっている。
助けてほしいです。どうしたら良いのだろうか。
とりあえず、集中力欠如と飽き性なのを直すかどうにか対処したいところ。
