+++
title = "週報 2026.06.15 - 2026.06.21"
date = 2026-06-21
+++

最近忙しすぎる。
シス情のリサイクルプロジェクトのリーダーにもなってしまったし、いろいろ並行してやりすぎやね。
忙しいという時は、心に亡いと書いてできている。
忙しい時というのは心が亡くなっているときらしいので、余裕を持つことが大事だ、みたいな話をどこかで聞いたことがあるので余裕を持って過ごしたい。

というか、体力がなさすぎて一日にできることが少なすぎることもある。
とりあえずランニングとか適当な時間見つけてやってみたほうが良いかもしれないと思った。

## 授業

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
  - なんとかレポート課題を提出した
- 0ALD502 組込みプログラム開発
  - それっぽいものはできた
  - かなり大変すぎて、なんでこんな授業取ってしまったのだろうかと思う
- システム最適化
  - 特になし
- プログラム言語特論
  - まだステージングをしている
  - 授業でグループディスカッションをするのだが、その中で [Catala](https://catala-lang.org/) という言語を見つけた
    - Tutorial に `computing your taxes` とかあって面白かった
- 情報理工特別講義I
  - 出し忘れていた課題の評価が出た。「本来は S 評価ですが、提出遅れ分を差し引いて A 評価にします。」らしい。話を聞くところ A+ 評価もあるらしいので二段階下げられている。（泣）
  - 土曜には講義があった。普通に遅刻した。

英語難しい。私が話した英語は、他人に一体どのように聞き取られているのだろうかと毎回思う。
まあ、ある程度の会話はできているので多分そこまで問題ないのだろうけど……

## 研究

進捗が芳しくないです。助けてくれ。

来週に私の進捗報告の番が回ってきてしまうらしい。
時が経つのは早すぎる定期であるが、それはさておきもう少し締切駆動から脱却したい気持ちがある。

とりあえず研究は開発駆動で進めている（とりあえず実装してみて、良かったら進む）。
なので、新規性とか一切考えずに手を動かしまくりをしているが、さすがにどうなんだという気持ちも出てきた。
おそらく、サーベイをもう少し増やしたほうが良いんだろうなと思っている。

## 土日

土曜日は情報理工特別講義Iがあった。

家族で飲み会みたいなことをした。
車を運転して地元に行った。
車を走らせるにつれ、だんだんと雨が強くなっていった。

家族飲みについては、酒の味よりも運転のほうが面白いので運転要員として飲まなかったが、それでも楽しかった。
2軒目に行った寿司屋がだいぶ良かった。うまい。
席が空いておらず、カウンターになったが、大将とその奥さんがかなり気前の良い方で楽しく話をすることができたので嬉しい誤算であった。

久しぶりに実家に帰省したが、少しは羽を伸ばせて良かった。
もっと頻繁に実家に帰ったほうが良いなと思った。

日曜は、ラーメンを食べて散髪をした。
髪がそこそこ伸びてしまっていたのでちょうど良かったと思う。

その後、母に、勤める学校の（母は教員をしている）吹奏楽部の定期演奏会があるので一緒に見に行こうと言われたのでついて行った。
かなり良かった。これが無料で観られるというのはかなり驚きである。
こういうのは行ったことがなかったので良い体験であった。

## その他

大学の一斉廃棄があった。
これに駆り出されていたが、今年は一段とゴミの量が多い気がした。
近々三学が改修になるとか、学情の改修があるとかそういうのが合わさって多いんですかね。知らんけど。

そういえば、先週書こうと思って忘れたことを思い出した。
[Tiling Forest](https://store.steampowered.com/app/4213590/Tiling_Forest__Tiling_Town_Demo/?l=japanese) というパズルゲームがかなり面白かったのでおすすめ。
これはかなり前に近くの界隈や、使用されているゲームエンジンを知っていることもあったりして知っていたがやっていなかったものである。
たまたま YouTube に流れてきたので思い出し、始めたが、本当に良かった。
体験版だというのに、ボリュームが多いし、どんでん返し的な要素もあって楽しめる。
私は完全クリアまでやりきった。
Steam 上の総プレイ時間では、5.8 時間と出ていたのでおそらくそれくらいで全クリしたのだろうと思う。
