+++
title = "週報 2026.05.11 - 2026.05.17"
date = 2026-05-17
+++

最近丁寧な生活を目指し始めている。
そのほうがメンタルを崩しにくいし、いろいろといいと思う。

少し改善していて、特に最近はちゃんと朝に起床している。

## 授業

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
  - オンライン同時双方向型なので楽ではあるが、ちゃんと授業中に質問とか投げないといけないらしい。
- 0ALD502 組込みプログラム開発
  - いうて組込み感は無い。
- 0AL5325 Webアプリケーションセキュリティ
  - どうやら最終的な成績は CTF 形式の演習課題で決めるらしくてアツい。
  - ただ、ブラックボックスというかペネトレーションテストっぽいというか、ソースコード無しの Web CTF なので、ツールとエスパー力と手数勝負という感じだった。
- GB22011 システム数理I
  - 遅れながら出席したが、音声メディア工学特論の課題をやっていてあんまり聞いていない。
  - 先週の課題が高評価だったらしく、正解のデータを予測するという課題については「今まで採点した中で一番誤差が少なかった」というコメントをもらった。
- 0AL5416 音声メディア工学特論
  - 課題が大変だったが、大変だった理由は多分図を書く部分を[全部 Typst のコードでやった](https://github.com/Ryoga-itf/advanced-course-in-speech-media-engineering/blob/main/report03/2.typ)からだと思う。バカ。あと多分なんか間違ってる。

## 研究

ゼミがたくさんあった。
あと、新人ゼミ（英語輪講）では発表をした。

まじでそろそろちゃんとサーベイと進捗を出さないとなぁとなっている。
特に研究計画書とかそういう資料を作らないとヤバいらしい。
なんか、大学院の推薦入試は取れてはいるが、いかんせん何をしたらいいのかよくわかっていない。助けてほしい。

## 土日

家の掃除とかしたりした。

母がつくばに来ていた。話をした。
どうやら母の日のプレゼントがちゃんと届いていそうで良かった。
あと最近落ち込んでいるとか話した。もっと親を頼ってもいいということを言われたのでそうしようと思った。
少し気が楽になった気がする。

あと、[TANO\*C TOUR 2026 TOKYO](https://tanoc.zaiko.io/e/tanoc2026tokyo) に行った。
先週に引き続きデカい音を浴びた。
本当に直前にチケットを取ったがなんとかなった。
めちゃくちゃ人が多くてビビったが、本当に音がデカく、良かった。

帰宅時に、ずっと前から行きたかった鷹の目（北千住店）に行った。
とても美味しかった。
久しぶりにめっちゃ重いラーメンを摂取した気がする。

## その他

最近ずっと眠い。スマートウォッチの計測ではちゃんと 8 時間くらい寝ているようであるが、なんかずっと眠い。
睡眠スコアも良いらしいが謎。
適当に調べてみると、自律神経や体内時計のコントロールが乱れているとかなんとからしい。

それと、ミニマリストとまではいかないが、少しそういう感じな思考を取り入れてみてもいいのかもと感じた。
物事は小さく初めてみようと思った。
シンプルなものは、好きなので。

最近は、[Nikky](https://nikky.slimalized.dev/@ryoga_exe) という知人が作ったサービスで日記を書いています。
非常によくできていて、かなり良い。
