+++
title = "週報 2026.06.22 - 2026.06.28"
date = 2026-06-28
+++

URL から分かる通り、2026年第26週です。
一年はだいたい 52 週ですから、ちょうど半分くらいですね。
時が経つのは早すぎて困ります。怖いです。

後輩が、この週報をめちゃくちゃ読んでいるらしく、さらに「この週は鬱の週、この週は躁の週」のように分析しているらしい。
今週は、弱弱微躁の週でした。

## 授業

- 0AL5411 ヒューマンインタフェース特論I
  - 最後の授業が終わった
- 0ALD502 組込みプログラム開発
  - 最終発表が終わった
  - あとはレポートを書くだけで、ひとまず山場は過ぎた
- システム最適化
  - 残すは最終課題だけ
- プログラム言語特論
  - 最後の授業が終わった
  - 最後にディスカッションというか、デカめのグループに分かれて授業の感想やらを言い合うみたいなことをした
  - もちろん英語で話すが、そこそこ話せた気がする
- 情報理工特別講義I
  - 最終課題を出したと思っていましたが、どうやら下書きのままで提出がされていなかったよう
  - かなり肝が冷えた。本当にどうしよう
  - 前半のレポート課題はメール出して遅延提出だったが、今回は本当にもうどうでも良くなったのと面倒だったので、そのまま放置することにした。最悪来年取ればいいやの精神。

そろそろ春 C の授業を考えたほうがいいかもしれない。

## 研究

ゼミでの進捗報告の当番が回ってきた。
脅威の締切駆動により、なんとかギリギリに進捗と資料が生まれ、発表することができた。

授業とかが落ち着いてきたので、研究室に行く時間が増えそう。
家でやるよりは、人の目がある研究室でやったほうがやはり進捗は出る。
徹夜がやりやすいので、少し危ない。

## 土日

台風の予報だったが、気づいたら消えていてそこまで天気は悪くなかった。

散歩をたくさんした。
小雨だったので、涼しくて運動するのにちょうど良かった。

運動はしたが、生活リズムはめちゃくちゃだったのでカス。
起きたら 16 時とかだった。

かなり虚無気味だったが、日曜の夜にギリギリやる気を出して部屋を片付け始めた。

## その他

[王道家直系 家系ラーメン がく](https://scrapbox.io/tsukuba-mesi/%E7%8E%8B%E9%81%93%E5%AE%B6%E7%9B%B4%E7%B3%BB_%E5%AE%B6%E7%B3%BB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%83%A1%E3%83%B3_%E3%81%8C%E3%81%8F)に 2 回も行ってしまった。
本当にかなり美味しかった。
1 回目は兄と、2 回目は友人と先輩と行った。
両日ともそこそこ混んでいた。

卵まぶしが結構良かった。
ただ、気になっていた純正ほうれん草は売り切れており、味わえなかった。泣き。

## 来週

予定のスケジューリングをうまくできるようになりたい。
あと、人との予定決めの際に暇な時間帯をスッと出せるようになると便利そう。
適当に週報に暇な時間帯をメモしておくと、おもろそうなのかな。

来週は大学院入試と ICPC 国内予選があるので乗り切りたい。
しかも同日に被っているのが意味がわからない。てか毎年被っている気がする。
入試の後に焼肉に行くなりしたかったが、しょうがないね。

来週やる

- 大学院入試を乗り切る
- ICPC 国内予選
- RV32I 実装しなおす
- 簡単なシェル実装する
- Affinity 学ぶ
- 基板設計する
- 部屋の片付けを進める
