+++
title = "週報 2024.04.22 - 2024.04.28"
date = 2024-04-28
+++

今週はいろいろなことがあり、とても疲れた。
大学にも慣れを取り戻してきた。

この週報も少し手を加えた。しかし、まだ気に食わないところがかなりあるのでぼちぼち改善していきたい。

勢いで今週の週報は文量がめちゃくちゃ多くなってしまったが、もう少し適当にやったことを箇条書きするくらいでもいいのかもしれない。文章を書くの苦手だし…

## 自作キーボード

以前にキットだけ買って放置していたが、その他のパーツも揃ったので重い腰を上げて作った。

途中ではんだ付けを間違えたせいで、パーツをもう一度注文するというハプニングもあったがなんとか完成させることができた。

見た目がかなり良くて感動。
しかし、途中で PC 側の認識が途切れたりするなど接続が不安定であったり、LED のバックライトが一部不調であったりするなどしていてつらい。
時間ができたときにメンテナンスをしたい。

概ね満足はしているが、上記のような不具合のため日常的にはまだ使用できていない…悲しい。
もっと丁寧に、ゆっくり完璧に作るべきだったなと後悔が積もっている。

## 研究

昨年度の情報特別演習の延長上的な感じのテーマで研究したいな～となっていた。
アカデミアの気持ちを取り戻してきたので月曜に AC 部屋 (産学間連携推進室) の室員に研究テーマについてプレゼンをした。
評価としてはまずまずで、室長からの入室の許可をもらうことができた。

そうと決まればという勢いで急いでメールを錬成し、水曜に産学間連携推進室担当の教授と面談みたいなのをした。
わりと思っていたよりも厳しいことは言われなかった。
むしろ卒論チックな感じに寄りすぎているのでもうちょっと気楽にやってもいいんじゃない？みたいなことを言われた。

いずれにせよ入室の許可をいただけたので正式に AC 部屋に入ることとなった。
研究室に自分の机も得たわけだが、予定が合わずもろもろのセットアップはできていないので来週以降に時間を取って整えたい。

## ニコニコ超会議

土曜に幕張メッセで開かれていたニコニコ超会議に行った。
毎年とある友人と行っているが、なんだかんだで 3 年目らしい。
しかもその友人は毎回女装していてこれもまた不思議というかなんというか。
さらに毎年その友人は待ち合わせに遅刻しているのもおもしろい。
今年は流石にと思ったが 2 時間も遅刻してきやがった。まあ近くの喫茶店で時間を潰すことができたので良かったけど。

昨年と比べて人が多いように感じた。
また、昨年ほど物販で金を使わなかったので帰宅時に持ち物が少なかったが、もう少し何か買ってもよかったのかなと思った。

3 年連続で来ているともなるとなんだか前来たときと同じように見えてきて少しだけ退屈気味に感じてしまったところもあった。
来年も行くかはちょっと悩んでいる。

## その他

情報特別演習のガイダンスだったりがあったがそこでの昨年度の優秀賞の発表で名前が呼ばれた。
やはりこういった賞を貰うのは嬉しい。

それと今週はめちゃくちゃアニメを視聴した。
小林さんちのメイドラゴンや中二病でも恋がしたい！などを見た。

どちらも前に見てから記憶が薄れてきていたのでもう一度見ることにしたのだがかなり懐かしさを感じた。良かった。
特に前者は私がアニメにハマるきっかけとなった作品の一つでもあるので余計懐かしさを感じた。

jsys の局ミなどで芸専の人たちと会話をする機会が増えてきたのだが、やはり絵が描けるというものはいいなと感じた。
さらにニコニコ超会議に行った際、超絵師展というところを回ったのだが、その時もそれを感じていてちょっとだけ絵を練習して見ようかなという気が出てきた。
せっかく iPad や Procreate を買ったのにほとんど絵を描いていないのでやってみる。
練習を続けていったら自分でも整った絵が描けるようになるのかというところも気になっているので。

母親に誘われキャンプにも行った。今はふもとっぱらキャンプ場というところでこの週報を書いている。
冬かと勘違いするほどめちゃくちゃ気温が低くてびっくり。

そういえば先週の週報で目標を立てていた。振り返りをすると：

- キーボードを組み立てる
  - 前述の通り組み立てた
- x86 アーキテクチャを学ぶ
  - 簡単な命令については理解した
- この周報をなんとかする
  - 一覧表示ができたりなんとかなってきた

という感じで概ね達成できている。
来週はもうちょっと目標を増やしてもいいのかもしれないと感じている。

## 来週の目標

- 部屋を少しでいいので片付ける
- x86 アーキテクチャについて学んでエミュレータを書く
- 自作ゲームのためのコントローラのプロトタイプの作成
- そぽたん展に出すための作品作りに手を出す
- 絵を毎日 1 時間程度描いてみる
- プログラムをたくさん書く (累計 24 時間以上はいきたい)
