+++
title = "週報 2024.07.01 - 2024.07.07"
date = 2024-07-07
+++

今週は期末試験があった。
勉強はしたが、もちろんうまくいかなかった。
線形代数では普通にわからず、論理回路では誤読をし、微分積分では計算が遅すぎて間に合わなかった。
期末試験の他には期末レポートというものに追われていて、かなりの量が出ていて辛かった。
数値計算法、論理と形式化、そしてインタラクティブ CG といった面々が出ていて、特に論理と形式は難しくて時間がかかった。

むじゃきがまた限定を開始していた、かなり興味があったので初日に行ったがなんと売り切れていた。
こういう事態は初めてでかなり落ち込んだ。確実にうまい見た目をしているので今度行きたい。

金曜には ICPC があった。`turqu01se` というチーム名で出た。
かなり惜しいところまで行っていてあと数分早ければ通ってたらしくかなり悔しかった。
ICPC 終わりには他のチームとご飯に行った。

土曜日にいつものごとく電工の練習を行った。
2, 4, 7, 10 番を行った。慣れてきて今度は時間内に作ることに意識して取り組んでいた。
よくよく考えると試験が近くなってきており、かなりまずい。

夜には ABC361 に出た。E まで解いて 5 完で温まった。
E の方針がかなりすんなりと出たので良かった。実験をするとすぐに思いついたので実験は重要だなと感じた。

翌日、近所の鰻屋で鰻を食した。
かなり美味しくて感動した。やはり美味しい飯は良い。

## 目標の振り返り

- [x] 期末試験を乗り切る
  - なんとか
- [x] スライダーのプロトタイプの調査・修正
  - 調査自体は行ったが、原因がやはりいまいちわからない。英語で調べてみると同じ症状を報告している人が出てくるのだが、「冷蔵庫が原因だ」とかよくわからないことを言っている記事があったりと本当に謎である。
  - やはり自分が使っている Arduino Nano がよくないのかなと思ったりしていて、とりあえず手元にある Leonardo で試してみたい。なんならシリアル通信がうまくいっていない可能性もあるので HID デバイスとして認識させるやつをやってみたい。
- [ ] 作曲してみる
- [x] 電工の実技試験の勉強
- [x] たくさんコードを書く
- [x] komorebi を試してみる
  - 試してみたが、そこまで体験は良いものではなかった。時間がなくてコンフィグを整えられていないというのもあるが、やはり無理矢理動作させている雰囲気があり操作感がかなり異なるなという感じがする。
  - [GlazeWM](https://github.com/glzr-io/glazewm) という似たやつも見つけたので入れてみたが、こちらは Waybar のようなものも内包されている感じだった。やはり操作感はかなり異なる感じがする。
- [x] kusunoki 機の整理、大学関連のレポートの整理をする
  - いらないファイルやらを削除してある程度容量に余裕はできた。しかしこの作業は虚無である。
- [ ] ryoga.dev の刷新の準備をすすめる

## 来週の目標

- スライダーのプロトタイプ
- 作曲してみる
- 電工の実技試験の勉強
- たくさんコードを書く
- ryoga.dev の刷新の準備をすすめる
- WORD の記事を書く
- dotfiles を整える
- 積み本を消化する
